# 游进技术检查

## 蝶泳游进技术检查

### 1.蝶泳禁止仰卧游进

从出发和每次转身后的第 1 次手臂动作开始，身体应**保持俯卧**，任何时候都**不允许转成仰卧姿势**。

### 2.蝶泳两只手同时摆动

整个游程中(除 [4. 蝶泳水下腿技术](#4蝶泳水下腿技术) 条款的规定外)，两臂应在水面上**同时向前摆动**，并在水下**同时向后划水**。

### 3.蝶泳腿部技术

所有腿部的上下打腿动作应同时进行。但**不允许有相对交替的动作**，**不允许蹬蛙泳腿**。

### 4.蝶泳水下腿技术

在出发和每次转身后，允许运动员在水下做**1次或多次打腿动作**和**1次划水动作**，这次划水动作应使**身体升到水面**
。在出发和每次转身后，允许运动员在**不超过15米**的范围内完全没入水中。

在 15 米前运动员的头必须露出水面。运动员应使身体保持在水面上，直至 下次转身或到达终点。

## 仰泳技术检查

### 1.仰泳应该仰卧游进
听到出发信号后和转身后，运动员应蹬离池壁，除了根据 SW6.4条款的规定做转身动作外，整个游程中应保持仰卧。

正常仰卧姿势允许身体**做转动动作**，但最大转动幅度不得达到与**水平面成 90°的角度**，头部姿势不受此限。 

### 2.仰泳游进过程中不允许将身体完全没入水中

在整个游程中，运动员身体的某一部分必须露出水面。但在终点前，当运动员头部越过**终点前 5 米的标志线后**，**允许**身体完全没入水中。

此外，允许运动员的身体在转身过程及出发和每次转身后不超过15米的距离内完全没入水中，但运动员的头部必须在15米之前露出水面。 


## 蛙泳技术检查

### 1.蛙泳长划手

出发和每次转身后，运动员身体可没入水中并可做**1次**手臂充分向后划至腿部的动作。

出发和每次转身后，在**第 1 次蛙泳蹬腿**动作之前的任何时间，允许做 **1 次蝶泳打腿**动作。

在第**2次划臂两**手划至最宽点开始向内划水前，**头必须露出水面**。 

### 2.手部要求

两手应**同时**在水面、水下或水上由胸前伸出。

除转身前的最后一次划水动作、转身过程中及抵达终点前的最后一次划水动作外， **肘部必须处于水下**。

**两手应在水面或水下向后划水**。除出发和每次转身后的第 1 次划水动作外，两手向后划水不得超过臀线。

### 3.头部要求

在每个完整动作周期内，运动员头的某一部分**必须露出水面**。

### 腿部要求

不允许做**交替打腿**或**向下的蝶泳打腿**动作。

两腿的所有动作应同时，**不得有交替动作**。

## 自由泳技术

### 1.自由的游

在自由泳比赛中，运动员可以采用**任何泳式**，

### 水下腿要求
在整个游程中，运动员身体的某一部分必须露出水面。

允许运动员的身体在转身过程及出发和每次转身后**不超过15米**的距离内完 全没入水中，但运动员的头部必须在**15米之前**露出水面。 

## 混合泳技术


### 1. 混合泳采取的技术
 在个人混合泳项目中，运动员须按照下列顺序游四种泳式：

👀️**蝶泳、仰泳、蛙泳和自由泳。**

每项泳式必须完成赛程的**四分之一距离**。

### 2. 其他要求

自由泳部分允许仰卧蹬离池壁，但不允许打腿，直至运动员向俯卧位置转动超过垂直面后，才可以开始打腿，包括蝶泳打腿。

但个人混合泳和混合泳接力中的自由泳是指**除仰泳、蛙泳、蝶泳以外的任何泳式**。

每一段的动作都必须符合竞赛规则中对应泳式的有关规定。
## 接力技术

### 1.对自由泳的要求

混合泳接力中的自由泳是**指除仰泳、蛙泳、蝶泳以外的任何泳式**。

[<<回首页](../README.md)